---
description: "\U0001F914 Clean Code - การคอมเมนต์โค้ดของลุงบ๊อบ"
---

# 🧓 Uncle Bob - Comments

การทำ Clean Code ตอนที่ 2 จากวีดีโอของ 🧓 **ลุงบ๊อบ** หรือ [**Robert C. Martin**](https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_C._Martin) หนึ่งในมหาเทพวงการคอมพิวเตอร์ ซึ่งในรอบนี้เราจะมาดูกันว่า ป๋าแกมีมุมมองในการเก็บ **คอมเมนต์** และ **การตั้งชื่อ** ยังไงกันบ้างถึงจะคลีนกันฮ๊าฟ 😘 ส่วนใครที่ยังไม่ได้อ่านตอนที่แรกก็กดอ่านได้จากลิงค์นี้เบย [🧓 **Uncle Bob - Part 1**](https://www.saladpuk.com/basic/clean-code/uncle-bob-part-1)\*\*\*\*

> ตอนแรกว่าจะอธิบายวีดีโอตัวที่สองให้จบในบทความเดียว แต่พอลองเขียนดูแล้วยาวม๊วกกกก เลยขอแยก Part 2 ออกเป็น 2 ส่วนนะฮ๊าฟ \([Inception ](https://www.youtube.com/watch?v=XZlJfFF58Mo)เอิ๊กๆ 🤣\)

{% hint style="success" %}
**แนะนำให้อ่าน**  
บทความนี้เป็นส่วนหนึ่งของบทคอร์ส [👶 **Clean Code**](https://www.saladpuk.com/basic/clean-code) หากเพื่อนๆแมวน้ำสนใจศึกษาเรียนรู้ว่าการทำ Clean Code ว่ามันคืออะไร? มีอะไรบ้าง? บลาๆ ก็สามารถกดที่ชื่อบทความสีฟ้าๆเข้าไปอ่านได้เลยครัช
{% endhint %}

## 🔖 Comment //

เราเขียน Comment เพราะโค้ดตรงนั้นมันเข้าใจได้ยาก นั่นแสดงว่าโค้ดที่ถูก comment ไว้มันไม่สามารถอธิบายเจตนา \(Intent\) ของมันเองได้ ดังนั้นลุงแกเลยบอกว่า **ห้ามเขียนคอมเมนต์** โดยให้เหตุผลตามนี้

> 🧓 โค้ดที่ดีคือ**โค้ดที่อ่านได้เหมือนหนังสือสนุกๆ** และ **เป็นภาษาคน** การที่โค้ดไม่สามารถอธิบายตัวมันเองได้ ทำให้เราต้องเสียเวลามาทำความเข้าใจมัน และ คอมเมนต์มีข้อเสียในระยะยาวเต็มไปหมดเบย เช่น
>
> * **มันโกหกเราได้** - จะเกิดไรขึ้นถ้าคนเขียนคอมเมนต์เขียนไม่ตรงกับสิ่งที่โค้ดทำงาน? หรือ มีการแก้ไขโค้ดแล้วเขาลืมกลับมาอัพเดทคอมเมนต์ละ? มันจะยิ่งเป็นการเสียเวลาและทำให้สับสนมากกว่าเดิมอีก
> * **เสียเวลาอ่าน** - คอมเมนต์ก็คือสิ่งที่เราชอบเอาไว้อธิบายการทำงานของระบบ แต่ในความเป็นจริง **source code ต่างหากที่อธิบายระบบได้ตรงตัวที่สุด และ ไม่มีทางโกหกเราได้ !!**
> * **Zombie Code** - เคยเจอป่ะโค้ดที่ถูกใครคอมเมนต์ไว้ก็ไม่รู้? มันทำอะไรก็ไม่รู้? ยังใช้อยู่หรือเปล่าก็ไม่รู้? แล้วถ้าเราต้องแก้โค้ดแถวๆนั้นเราจะแก้ยังไง? \(เลวร้ายกว่านั้นดันเขียนว่าห้ามลบไว้ด้วย\) เราเรียกของพวกนี้ว่า `Zombie Code` นั่นเอง
> * ทุกคอมเมนต์คือความล้มเหลวในการทำคลีนโค้ด เพราะคุณไม่สามารถทำโค้ดใส่สื่อเจตนาของมันได้
> * **เรี่ยราดง่าย** - บ่อยมากที่โค้ดจะถูกก๊อปปี้ไปและพ่วงคอมเมนต์ไปด้วย โดยคนก๊อปก็ไม่รู้ว่าคอมเมนต์นั้นจำเป็นหรือเปล่า พอมันถูกนำไปวางไว้ต่างงานกัน คอมเมนต์ที่ติดไปอาจจะทำให้คนเข้าใจตัวงานผิดไปเลยก็ได้
> * **ไม่มีคนอ่าน** - ถ้าไม่มีปัญหาจริงๆน้อยคนนักที่จะอ่านคอมเมนต์ ดังนั้นมันก็เหมือนเราเสียเวลาเขียนของที่คนไม่อยากอ่านลงไป

แต่ลุงแกก็ไม่ได้ใจร้ายนะ เพราะคอมเมนต์บางประเภทก็ยังมีประโยชน์อยู่ ซึ่งมันมีไยบ้าง ดูได้จากหัวข้อถัดไปเบย

{% hint style="success" %}
**Tips**  
ลุงบ๊อบแกเปลี่ยนสีคอมเมนต์ใน IDE ให้กลายเป็นสีแดงเด่นๆเลย เวลาเจอคอมเมนต์จะได้เห็นได้ชัดๆ เพื่อไปดูว่ามันเกิดบ้าไรขึ้น แล้วจะได้รู้ว่าทีมยังขาดประสบการณ์เรื่องอะไรจะได้เอาไปสอนกันตอนทำ [**Code Review**](https://www.saladpuk.com/basic/agile-methodology/code-review) นั่นเอง
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**เกร็ดความรู้**  
คอมเมนต์ถูกสร้างมาตั้งแต่โบราณ เพราะในสมัยนั้นภาษาคอมพิวเตอร์มีข้อจำกัดเยอะม๊วก เช่น ตั้งชื่อได้ไม่เกิน 6 ตัวอักษร \(assembly จ๋าๆยิ่งเลวร้ายเลย\) แต่ภาษาสมัยนี้เราไม่มีข้อจำกัดพวกนั้นแล้ว เลยทำให้เราเขียนโค้ดได้เป็นภาษาคน เหมือนเราประพันธ์บทกวีก็มิปาน \(ใครเขียนโค้ดเป็นกวีได้ ส่งให้แมวน้ำดูด้วยเด้อ 🤣\)
{% endhint %}

## 👌 Legal Comments

ลองดูคอมเมนต์ที่ลุงบ๊อบยอมรับให้มีได้ แต่จริงๆแกก็จิกว่าถ้าไม่เขียนเลยได้จะดีที่สุด 😅

### ©️ Copyright

คอมเมนต์ที่เอาไว้บอกว่าโค้ดพวกนี้มีลิขสิทธินะเฟร้ย

> 🧓 สมัยนี้เรานิยมเขียน copyright เป็นไฟล์แยกแล้ว เช่น Github ก็จะเขียนในไฟล์ LICENSE นั่นเอง

![](../../.gitbook/assets/image%20%281024%29.png)

### ℹ️ Informative

คอมเมนต์ที่เอาไว้ให้เราเข้าใจของต่างๆได้ง่ายขึ้น เช่น คอมเมนต์ในรูปด้านล่างอธิบายรูปแบบของเวลา

> 🧓 คอมเมนต์ประเภทนี้ก็สามารถโกหกเราได้เช่นกัน

![](../../.gitbook/assets/image%20%281034%29.png)

### 💭 Explanation of intent

คอมเมนต์ที่อธิบายเจตนาของโค้ด

> 🧓 ถ้าทำ Extract method แล้วตั้งชื่อใหม่ดีๆ จะไม่มีคอมเมนต์เลยก็ได้

![](../../.gitbook/assets/image%20%281037%29.png)

### 🦮 Clarification

คอมเมนต์ที่ช่วยให้เราเข้าใจโค้ดจุดนั้นๆได้เร็วกว่าการอ่านโค้ดโดยตรง

> 🧓 มันทำให้เราไม่อ่านว่าโค้ดจริงๆมันทำงานแบบนั้นหรือเปล่า ถ้าเราเขียนคอมเมนต์ผิดล่ะ ?

![](../../.gitbook/assets/image%20%281038%29.png)

### ⚠️ Warning of consequences

คอมเมนต์ที่ช่วยเตือนผลที่จะตามมาจากโค้ดจุดนั้นๆ

![&#xE40;&#xE02;&#xE32;&#xE40;&#xE15;&#xE37;&#xE2D;&#xE19;&#xE27;&#xE48;&#xE32;&#xE2D;&#xE22;&#xE48;&#xE32; run &#xE40;&#xE17;&#xE2A;&#xE15;&#xE31;&#xE27;&#xE19;&#xE35;&#xE49;&#xE19;&#xE30;&#xE40;&#xE1F;&#xE23;&#xE49;&#xE22; &#xE19;&#xE2D;&#xE01;&#xE08;&#xE32;&#xE01;&#xE40;&#xE2D;&#xE47;&#xE07;&#xE21;&#xE35;&#xE40;&#xE27;&#xE25;&#xE32;&#xE27;&#xE48;&#xE32;&#xE07;! &#xE40;&#xE1E;&#xE23;&#xE32;&#xE30;&#xE15;&#xE31;&#xE27;&#xE40;&#xE17;&#xE2A;&#xE21;&#xE31;&#xE19;&#xE08;&#xE30;&#xE2A;&#xE23;&#xE49;&#xE32;&#xE07;&#xE44;&#xE1F;&#xE25;&#xE4C;&#xE21;&#xE32; 10 &#xE25;&#xE49;&#xE32;&#xE19;&#xE44;&#xE1F;&#xE25;&#xE4C;](../../.gitbook/assets/image%20%281036%29.png)

### ☑️ TODO

คอมเมนต์ที่ช่วยเตือนความจำเราว่ายังมีอะไรค้างอยู่บ้าง

> 🧓 บ่อยครั้งที่เราเขียน TODO ไว้ แล้วเราก็ไม่เคยกลับมาทำมันเลย

![](../../.gitbook/assets/image%20%281027%29.png)

{% hint style="info" %}
**เกร็ดความรู้**  
คอมเมนต์ประเภทนี้เราเรียกมันว่า Token ซึ่งมันจะช่วยเอาไว้เตือนความจำเราว่า จุดนี้เรายังไม่ได้ทำนะ จุดนี้เขียนแบบกากๆไปก่อนเดี๋ยวกลับมาทำใหม่ดีๆ บลาๆ ซึ่งจริงๆมันมีหลายตัวเลย เช่น TODO, HACK, NOTE, UNDONE ซึ่งมันจะต่างจากคอมเมนต์ทั่วไปคือ เราจะสามารถเปิดไล่ดูได้จากทั้งโปรแกรมเลยว่ามีของพวกนี้อยู่ตรงไหนบ้างนั่นเอง ลองศึกษาจาก IDE ของแต่ละคนเอาเองเด้อ สำหรับคนที่ใช้ [**Visual Studio IDE**](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/using-the-task-list?view=vs-2019) ก็จิ้มที่ชื่อมันได้เลยแมวน้ำใส่ลิงค์ให้ละ
{% endhint %}

### 🔍 Amplification

คอมเมนต์ที่ใช้ขยายความเข้าใจ เช่น ทำไมถึงทำแบบนั้น

![](../../.gitbook/assets/image%20%281032%29.png)

> 😅 โดยส่วนตัวแมวน้ำฟังจุดนี้แล้วก็ขัดๆอยู่นะ ว่ามันจำเป็นจริงๆเหรอ? เพราะ ถ้าเคส cover ได้ก็จบละ ตอน refactor จะไม่ใช้ trim ก็ได้ ตราบใดที่เทสเคสผ่านอ่ะนะ \(ใครเข้าใจมันจริงจังฝากคอมเมนต์ทีนะจุ๊\)

### 📄 Document in Public API

คอมเมนต์ที่อธิบายการทำงานของ API ของเราให้กับคนนอกทีมรู้ว่ามันมีไว้ทำอะไร

> 🧓 เขียนเฉพาะของที่ใช้กับคนนอกทีมนะ แต่ถ้าใช้ภายในทีมกันเองอย่าเขียน เพราะ ทีมเดียวกันเดินไปคุยกันเข้าใจได้ง่ายกว่า และ ไม่เสียเวลาไปเขียนของที่ไม่รู้จะมีคนอ่านหรือเปล่าด้วย \(คนนอกทีมส่วนใหญ่จะอ่าน เพราะเขาจะเรียกใช้ของเรา เขาต้องเข้าใจว่าเจ้าสิ่งนี้ของเราทำงานยังไง\)

![](../../.gitbook/assets/image%20%281025%29.png)

## 👎 Bad Comments

หลังจากที่เห็นคอมเมนต์ที่พอรับได้ เพราะมันเป็นประโยชน์ต่อทีม คราวนี้มาดูคอมเมนต์จำพวกที่ถ้าลุงเห็นแล้วแกจะไล่ลบออกทันทีดูบ้างกันเบย

### 🥴 Mumbling

คอมเมนต์ที่อ่านแล้วก็ไม่เข้าใจว่ามันคืออะไร เช่น รูปด้านล่าง ก็เข้าใจนะว่าถ้าเกิด exception แล้วจะใช้ค่า default แต่มันไม่มีโค้ดด๋อยไรในบรรทัดนั้นเลยนิหว่า 🤔

![](../../.gitbook/assets/image%20%281028%29.png)

{% hint style="danger" %}
**ข้อควรระวัง**  
**ห้ามเขียนคอมเมนต์ที่มีการอ้างถึงการทำงานอื่นๆที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับจุดนั้นๆ** เช่นโค้ดด้านบน มีการบอกว่าจะใช้ค่า default แต่ไม่มีการทำงานภายในนั้นเลย นั่นแสดงว่า ต้องมีโค้ดอันอื่นเป็นตัวจัดการค่า default แน่ๆเลย ซึ่งเราตอบไม่ได้เลยว่า **โค้ดส่วนอื่นที่ว่ามันทำงานแบบนั้นจริงหรือเปล่า?** หรืออาจจะถูกแก้ให้ทำงานอีกแบบไปแล้ว แต่ลืมมาแก้คอมเมนต์ตรงนี้?
{% endhint %}

### 🎎 Redundant

คอมเมนต์ฟุ่มเฟือย ของที่ไม่ควรคอมเมนต์ก็ไปใส่

> 🧓 ภายในคอมเมนต์บางทีก็ใช้ชื่อเรียกแปลกๆ

![&#xE1A;&#xE2D;&#xE01;&#xE15;&#xE23;&#xE07;&#xE46;&#xE27;&#xE48;&#xE32;&#xE23;&#xE01;&#xE21;&#xE32;&#xE01; &#xE2D;&#xE22;&#xE48;&#xE32;&#xE17;&#xE33;&#xE43;&#xE2B;&#xE49;&#xE41;&#xE21;&#xE27;&#xE19;&#xE49;&#xE33;&#xE40;&#xE2B;&#xE47;&#xE19;&#xE40;&#xE14;&#xE47;&#xE14;&#xE02;&#xE32;&#xE14;&#xE19;&#xE30;](../../.gitbook/assets/image%20%281042%29.png)

### 🗡️ Mandated

คอมเมนต์ประเภทถูกบังคับให้เขียน บางบริษัทจะมี **Coding Standard** ที่บังคับให้เราเขียนคอมเมนต์กับทุกสิ่งทุกอย่าง ซึ่งของบางอย่างมันตรงตัวอยู่แล้วไม่จำเป็นต้องเขียนก็ได้ เช่นรูปด้านล่างเลย เมธอดเพิ่มแผ่น CD ใหม่ แล้ว argument ตัวแรกชื่อ title มันก็ชัดเจนอยู่แล้วว่ามันคืออะไร และตัวอื่นๆก็เช่นกัน

> 🧓 Coding Standard ไม่ใช่เรื่องไม่ดี แต่บางทีคนตั้งกฎก็ใส่ของที่ไม่สมควรลงไป ดังนั้นอะไรที่ชัดเจนด้วยตัวมันเองอยู่แล้ว และไม่ได้ใช้เป็น Public API ก็ไม่จำเป็นต้องใส่ก็ได้

![](../../.gitbook/assets/image%20%281022%29.png)

### 📚 Journal

คอมเมนต์ที่เอาไว้เล่าประวัติศาสตร์ของโค้ดตัวนี้ ถูกแก้ไขเมื่อไหร่? แก้ทำไม? บลาๆ

> 🧓 สมัยนี้เรามี source control ใช้แล้ว ไม่ต้องไปนั่ง track ของพวกนี้เอง เช่น Github งุย

![](../../.gitbook/assets/image%20%281040%29.png)

### 🤪 Noise

คอมเมนต์ที่น่ารำคาญ ไร้สาระสุดๆในตระกูลคอมเมนต์ทั้งหมด เช่น i++ // เป็นการเพิ่มค่า i ขึ้นไปอีก 1

![&#xE44;&#xE21;&#xE48;&#xE1A;&#xE2D;&#xE01;&#xE01;&#xE47;&#xE23;&#xE39;&#xE49;&#xE27;&#xE48;&#xE32;&#xE19;&#xE31;&#xE48;&#xE19;&#xE04;&#xE37;&#xE2D; Constructor &#xE15;&#xE39;&#xE40;&#xE1B;&#xE47;&#xE19;&#xE42;&#xE1B;&#xE23;&#xE41;&#xE01;&#xE23;&#xE21;&#xE40;&#xE21;&#xE2D;&#xE23;&#xE4C;&#xE19;&#xE30;&#xE40;&#xE1F;&#xE23;&#xE49;&#xE22; !!](../../.gitbook/assets/image%20%281033%29.png)

![&#xE08;&#xE30;&#xE21;&#xE32;&#xE40;&#xE02;&#xE35;&#xE22;&#xE19;&#xE17;&#xE33;&#xE14;&#xE4B;&#xE2D;&#xE22;&#xE2D;&#xE4A;&#xE30;&#xE23;&#xE4B;&#xE32;&#xE22;&#xE22;&#xE22;&#xE22;&#xE22; &#xE15;&#xE31;&#xE27;&#xE25;&#xE48;&#xE32;&#xE07;&#xE2A;&#xE38;&#xE14;&#xE40;&#xE2D;&#xE47;&#xE07;&#xE40;&#xE02;&#xE35;&#xE22;&#xE19;&#xE1C;&#xE34;&#xE14;&#xE14;&#xE49;&#xE27;&#xE22;&#xE22;&#xE22;&#xE22;&#xE22;!!!](../../.gitbook/assets/image%20%281029%29.png)

### 👍 Explanation code

อย่าเขียนคอมเมนต์ ให้เขียนโค้ดให้มันอธิบายตัวเองได้เลย เช่น คอมเมนต์ในรูปด้านล่างพยายามอธิบายว่าสิ่งที่เขียนเป็นเงื่อนไขใน if คืออะไร

![](../../.gitbook/assets/image%20%281030%29.png)

เราสามารถแก้ง่ายๆให้โค้ดอธิบายตัวมันเองได้ แบบรูปด้านล่าง จะเห็นว่าเงื่อนไขภายใน if สามารถอ่านเป็นภาษาคนได้

![](../../.gitbook/assets/image%20%281035%29.png)

### 💨 Position markers

คอมเมนต์ที่เอาไว้แยกส่วน เช่น จากบรรทัดนี้ลงไปนะคือ method จากบรรทัดนี้ลงไปคือตัวแปรต่างๆ

> 🧓 ถ้าทำ Coding Standard ดีๆจะไม่ต้องใส่ของพวกนี้เลย และ IDE สมัยนี้ช่วยเรื่องพวกนี้ได้เยอะเลย เช่น Visual Studio ก็ทำ **\#region** ได้นะ

![](../../.gitbook/assets/image%20%281026%29.png)

### 😱 Closing brace

คอมเมนต์ที่เอาไว้บอกว่า วงเล็บปิดนี้เป็นของ statement ไหน ซึ่งสมัยนี้น่าจะไม่มีใครทำแล้วละ แต่สมัยก่อน IDE มันไม่เก่งขนาดนี้

![](../../.gitbook/assets/image%20%281021%29.png)

{% hint style="info" %}
**เกร็ดความรู้**  
ใครมีปัญหาเรื่องตามหาคู่ของวงเล็บไม่เจอ ถ้าเป็น Visual Studio ลองเลื่อน cursor ไปที่วงเล็บ เปิดหรือปิดก็ได้ แล้วกด `CTRL` +  `}` ดูนะ มันจะวิ่งไปหาคู่วงเล็บของมันทันทีเบย แล้วถ้ากดซ้ำมันก็จะวิ่งกลับไปที่เดิม
{% endhint %}

### 🤮 Attribution & Bylines

คอมเมนต์เอาไว้แสดงหน้าที่รับผิดชอบ เช่น ใครรับผิดชอบงานตัวนี้ ใครสร้างไฟล์นี้ บลาๆ

> 🧓 Source control ช่วยได้นะนู๋ว์ อยากหาตัวผู้ร้ายไม่ยากหรอกแค่ใช้คำสั่ง **blame**

![](../../.gitbook/assets/image%20%281039%29.png)

### 🙈 ****Commented-out code

คอมเมนต์ที่เอาโค้ดตรงนั้นออกไปเฉยๆ โดยไม่รู้ว่ายังใช้อยู่หรือเปล่า และคนอื่นที่ไม่รู้เรื่องก็ไม่กล้าไปยุ่งกับโค้ดพวกนั้นด้วย

> 🧓 ถ้าคอมเมนต์ไว้ เพราะ ในอนาคตอาจจะเอาโค้ดตรงนั้นกลับมาใช้อยู่ ให้ตัดใจลบมันซะ เพราะโค้ดทุกอย่างที่เขียนนั้นอยู่ใน commit อยู่แล้ว ใช้ source control ให้คุ้มซะ

![](../../.gitbook/assets/image%20%281031%29.png)

### 🌈 HTML in comments

คอมเมนต์ที่แทรก tag HTML ลงไปด้วย โดยส่วนใหญ่จะเจอถ้าใช้พวก tool ในการนำ comment ไปสร้างเป็น document แล้วเราจะได้ document ที่สวยงาม

> 🧓 ประโยชน์สูงสุดของคอมเมนต์คือมันทำให้เราเข้าใจประเด็นได้เร็วขึ้น และปรกติเราจะอ่านคอมเมนต์กันที่ source code ตรงๆ ไม่ใช่ไป generate แล้วตามไปอ่าน ซึ่งถ้าทำแบบนี้ คุณ\(เอ็ง\)กำลังทำให้จุดที่มีประโยชน์มากที่สุดของมัน ใช้งานยากขึ้นอีกหลายล้านเท่าตัว ลองอ่านคอมเมนต์ด้านล่างดิเข้าใจมันหรือปล่า?

![](../../.gitbook/assets/image%20%281023%29.png)

### 🤐 None-local information

สิ่งที่อยู่ในคอมเมนต์จะต้องเป็นโค้ดที่อยู่ในการทำงานของจุดนั้นๆเท่านั้น ห้ามอ้างอิงโค้ดจากจุดอื่นเด็ดขาด เพราะถ้าโค้ดที่อื่นตัวนั้น มันเปลี่ยนการทำงานไป คอมเมนต์ที่เขียนไว้ก็จะโกหกเราทันที เช่น รูปด้านล่าง มีการบอกว่าจะกำหนดค่า port default เป็น 8082 นะ แต่ในโค้ดไม่มีการกำหนดค่า 8082 อะไรให้เลย ดังนั้นแสดงว่ามันกำลังพูดถงโค้ดส่วนอื่นอยู่นั่นเอง

![](../../.gitbook/assets/image%20%281041%29.png)

## 🙌 ส่งท้ายบท

> 🧓 คอมเมนต์ไม่ได้แย่ไปทุกตัว แต่ลุงไม่อยากให้เรามี mindset ว่าต้องเขียนคอมเมนต์เพื่อให้โค้ดเข้าใจได้ง่ายขึ้น แต่อยากให้เขียนโค้ดที่มันอธิบายตัวมันเองได้คือสิ่งที่ดีที่สุด เพราะไม่มีอะไรที่เป็น document ของระบบได้ดีเท่า source code ที่ทำงานอยู่จริงๆนั่นเอง
>
> สุดท้ายถ้าอยากจะคอมเมนต์ก็ทำไปเถอะ แต่ถ้าทำเสร็จแล้วมันไม่มีประโยชน์ก็อย่า commit มันไปด้วยก็พอ

บทความนี้ยังไม่จบอย่างที่บอกว่ามันจะแบ่งเป็น 6 ส่วน นี่เป็นแค่ตอนที่ 2-1 เท่านั้นเอง ดังนั้นตามอ่านกันยาวๆต่อได้จากบทความหลัก หรือไม่อยากพลาดก็ติดตามได้จาก [**Facebook: Mr.Saladpuk**](https://www.facebook.com/mr.saladpuk) ฮั๊ฟ

